아이신
아신 여러분 안녕하십니까? 최근에는
메모리 반도체, 특히나 이제 IDM
이야기를 매우매우 많이 했었는데요.
오늘은 지난 시간에 구글 재미나이
3.0과 이제 새로운 버전의 TPU네
아이언우드요 이슈와 함께 또 국내
수혜로 어떻게 이어질지 좀 기대를 해
보자면 이제 삼성 파운더리 이야기를
한번 해 보도록 하겠습니다. 삼성
파운더리는
여전히 적자 사업이긴 한데 적자 폭이
이제 굉장히 많이 줄고 있죠. 그래서
조만간 흑자 전환에 대한
기대가 있고요. 그리고 이제 지금
AI 혁명에서
이제 삼성 파운더의 역할은 매우
중요하다. 네. 왜냐면 TSMC의
유일한 대체제가 될 수 있기 때문에
지정학적으로도 매우 중요한 이슈가 될
수 있다. 그리고 이제 지금 A식들이
점점 더 확장되면
자 이제 수액 기대감
커질 수 있죠. 그리고 이제 어쨌든
삼성 파운더리가 이제 테일러
지금 미국에 투자가 이제 진행이 됐기
때문에 테일러 그리고 이제 국내에도
최근에 평택
P5에 대한 어떤 기대감들도 나오고
있기 때문에 결국 이제 이쪽에 대한
투자 뭐 이런 것들이 다 직결이 돼
있다고 볼 수 있습니다. 그리고 이제
뭐 삼성 파운드리가 이런 것들은 2노
게이트올 어라운드의 선단 공정뿐만
아니라 이제 아이큐브 같은 어드벤스트
패키징까지 뭔가 좀 돌파고를 만들어
낸다 그러면 국내 소부장 밸류체에
미칠 낙수 효과가 사실 무시할 수
없는 수준이라고 봐야겠죠. 자,
3난노는 망했고 지금 2노는 굉장히
잘 되고 있습니다. 자, 첫 리트머스
시험지가 제가 액시노스
2,600. 자, 요걸 하고 있는데
지금 이게 뭐 공정 수율이나
그리고 뭐 성능에서 아직까지는 크게
문제가 없는 거 같다. 그래서 갤럭시
S 26에 탑재 되는 거는 사실 기정
사실화 된 거 같고요. 울트라 모델에
뭐 적용되냐 마냐 요거 가지고 이제
퀄컴하고 뭐 어떻게 되냐 이건
아직까지 좀 변수로 남아 있는 거
같습니다. 일각에서는 뭐 탑재됐다
이런 보도가 나왔다가 또 다른 데서는
아니다. 울트라는 퀄컴이다. 자,
이런 이야기들이 나오고 있습니다.
적어도 지금 파운드리 쪽에서 노이즈는
굉장히 잘 되고 있는 거 같고 그리고
최근에 이제 테슬라 테일러에서 지금
제일 중요한 건 테슬라죠. 네.
테슬라
AI6 5가 이제 지금 원래
AI6부터
양산하기로 했는데 AI5부터 이제
들어가게 됐죠. 네. 일본이 말을
바꿔서 AI5부터 이제 양산
들어가는데 요게 이제 테이프 아웃해서
조만간 양산 들어갈 것 같고 AI6
내년부터 본격적으로 큰 물량이 이제
양산이 되는 거 같습니다. 지금
이나노 공정 같은 경우는 삼성
파운드리에서 보면 24년 기준으로
보면 한 월 8,장 정도밖에 안
됐어요. 케파가. 그런데 요게 20
6년 말 내년 말 정도 되면 월 한
2천장
그러니까 21k로 할게요. 21K 자
21k 정도로 한 세 배 좀 안 되게
요렇게 이제 증가할 거로 예상이 되고
있습니다. 그래서 여기 관련된 이제
투자들이 진행이 되겠죠. 사실 여기서
관련돼서 뭐 지금 제일 주목받는
회사는 원익 IPS 같습니다.
그리고 이제 여기 가동률 늘어나면
가장 또 주목받는 회사는 두산
테스나죠.
못산 업체인데 웨이퍼 테스트 물량이
늘어나니까. 자, 요런 회사들을 좀
보긴 봐겠는데요.
자, 최근에 수주 흐름이 나쁘진
않습니다. 일단 뭐 테슬라가 지금
제일 큰 물량이죠. 네. AI5하고
AI6 이게 이제 제일 큰 딜러는이
정도라고 봐야 되겠고 지금 애플의
이미지 센서
요게 이제 오스틴 펩이죠.
패배에서 이제 생산을 내년부터
본격적으로 하게 될 것 같고 그
최근에 이제 중국
암호화폐 채굴 업체
자 1등 업체는 지금 중국 전 세계
암호화폐 채굴 1등 업체는 TSMC
앱을 쓰고 있어요. 근데 지금
2등하고 3등이 지금 삼성을
찾아왔습니다. 그래서 지금 최근에
마이크로비
그리고 카난
자요 두 회사 칩을 또 수주를
받아서네
수주가 계속 쌓이고 있는데 여기서
우리가 기대하는 거는 그런 거죠.네
빅테크
시
테슬라 요런 거 하나 더 가져와라.
지금 시장은 요렇게 이제 지금 희망을
돌리고 있습니다. 지금 보면 구글
TPU가 너무 잘되고 있기 때문에
지금 TSMC는 계속해서 패이 빡빡한
상황이죠.
25년 EQ 기준으로 보면 지금
TSMC 파운드리 점유율이 지금
70%가 넘어요. 그리고 삼성 같은
경우는 지금 2분기 기준으로 보면
7.3%밖에 3%밖에 안 됩니다.
이제는 거의 10배 가까이 차이가 날
정도로 지금 벌어져 있는 상황인데요.
2노
2노 게이트올러 라운드를 기점으로
지금 이제 추격을 할 수 있는 이제
발판을 마련했다라고 볼 수가 있는
거죠. 그래서 삼성도 아마 이쪽으로
좀 투자를 이제는 하지 않을 수밖에
없는 상황이 될 것 같습니다.
네. 그래서 지난 시간에 구글
재미다이 3.0과 이제 구글 TPU가
지금 이제 비디아까지 위협하는 상황.
그리고 이제 그게 결국은 파운더리
쪽으로도 수혜를 또 일으킬 수도 있지
않을까? 그래서 이제 국내 밸류
체인에 대해서 또 되게 관심이
많은데요. 오늘 간만에 이제 기업
분석 한번 해 보도록 하겠습니다.
네. 삼성 전기. 왜 삼성 전기가
AI 쪽으로
수혜가 최근에 왜 계속해서 주목을
받고 있냐? 자, 삼성 전기 같은
경우 지금 MLCC가 사실 제일
메인인 사업이고 그리고 기판 플립치
BGA 같은 기판이 있고 그리고 이제
카메라 모듈이 있죠.
자, 원래는 회사 같은 경우 철저하게
모바일 중심의 비즈니스를 가지고
있다가 이게 이제 AI 인프라 쪽으로
지금 빠른 속도로 전환되고 있는데
자, 그러면 그게 왜 그러냐? 일단
MLCC 같은 경우는요. 기존에
GPU 같은 GPU
여기 필요한 기판들이 바뀌잖아요.
기판이 뭐 기존에 호퍼에서 블랙엘로
바뀌고 이게 이제 루빈으로 바뀌고
있잖아요. 그러면서 이게 그전에 이제
암페어가 있었고 자 이게 얼마나 지금
빠른 속도로 바뀌고 있냐면 특히나
고용량 MLCC에 대한 채택량이 원래
한 2,000개 정도가 쓰이다가요.
기판당 이게 거의 2만 개 수준까지
늘었다가 지금은 이제 기판 하나에
30만 개까지 채택이 필요해집니다.
그러니까이 전체 모수가 사실 AI
쪽에서 이게 모수 자체가 작긴
하지만이 계당 탑재량이 지금 거의 뭐
계약 급수적으로 늘고 있다. 네.
그래서이 수혜를 보고 있는 거고요.
그리고 이제 플립치 BJ 기판 같은
경우는 A식 쪽으로 지금 계속해서
이제 수요가 늘다 보니까 최근에 삼성
전기가 27년까지 지금 완판이 됐다.
그러면서 지금 주가 흐름이 굉장히
좋은 상황이죠. 카메라 모듈 같은
경우는 이제 뭐 기존에 모바일에서
피지컬 AI로 되면
그러면 이제 자율주행이나
휴머너이드,
로봇 자 이런 쪽으로 계속 확장이 될
겁니다. 그러니까 회사가 이제는
모바일 중심의 비즈니스 구조가 빠른
속도로 지금 바뀌고 있다. 요렇게
보시면 되겠죠. 그래서 최근 뭐 실적
흐름도 나쁘진 않습니다. 일단
2025년 올해 이제 전망치는 매출
11조 영업 이익은 한 9,700억
정도를 전망하고 있고요. 오늘 날짜
11월 25일자 기준으로 시총은요
18조
1500억
기록하고 있습니다. 내년 전망치는요.
매출 12조 3,000원, 영업
이익은 1조 2천억 정도를 보고
있습니다. 그래서 뭐 실적이 아주
드라마틱하게 좋아지는 건 아니지만
이익의 질이 이렇게 좋아지고 있다.
이런 쪽에서 이제 멀티플 리팅 효과를
좀 기대해 볼 만한 하지 않나 생각을
해 봅니다.
AI 인프라 쪽에 관련된 부품들이나
소재들이 굉장히 최근에 공급부족
상황이 빠른 속도로 진행이 되고
있죠. 사실 그 삼성 전기의 플립치
비판 같은 경우도 지금 현재 가동률이
70%가 안 되는 걸로 파괴되고
있는데요. 근데 지금 수요가 늘어난
속도가 엄청 빠르다는 거죠. 그러니까
내년하고 내 후년까지 물량이 완판이
됐다라는 겁니다. 자, 그래서 지금
실적에 대한 추정치들은 또 언제든지
상향 조정될 수 있다. 뭐 이런 또
기대감을 가질 수가 있겠습니다. 네.
절대 추천 아니고요. 여러분들 제
영상을 보시는 시점에는 이미 가격이
프라이싱 될 수도 있고 예, 절대
추천 아니고 여러분들이 공부 한번 해
보시고 투자 판단을 하셔야 됩니다.
네, 제가 준비한 내용은
여기까지입니다. 요즘에 또 시장이
반등 흐름으로 가고 있는데
여러분들이이 영상을 보는 시점에도 좀
이제 기분 좋은 반등이 이어졌으면
좋겠습니다. 12월 소부장 반도체
랠리 저는 기대하고 있는데요. 시장
색깔이 언제쯤 바뀔지 그런 부분들을
저는 유심히 보고 있습니다.
여러분들도 한번 잘 지켜보면서 이번
반등에서 좀 기회를 찾으셨으면
좋겠습니다. 네. 좋아요 사랑해요.
너무 감사합니다. 저는 다음 주에 더
좋은 내용으로 찾아뵙도록 하겠습니다.
여러분 안녕.
>> [음악]